**Задача проекта:** для металлургического комбината ООО «Так закаляем сталь» разработать модель, прогнозирующую температуру стали, в целях уменьшения потребления электроэнергии на этапе обработки стали. Значение метрики оценки качества MAE должно быть менее 6.8.

**Описание проекта:** Заказчик предоставил данные из разных источников в количестве 7 датасетов. Исследование данных проводилосьс помощью EDA (Exploratory Data Analysis- разведочный анализ данных) с использованием следующих библиотек для Python: numpy, pandas, math, seaborn, matplotlib (см.п.1.1 данного проекта). Предобработка данных осуществлялась средствами библиотек для Python: pandas, numpy, math, scikit-learn. Перед проектированием модели была произведена очистка данных. Таблицы были сгруппированы по уникальным партиям, а данные в них сагрегированы и сгенерированы на их основе новые. Методом кросс-валидации было обучено и оценено 4 модели (также с помощью помощника выбора гиперпараметров GridSearchCV): линейная регрессия из библиотеки Scikit-learn, случайный лес из библиотеки Scikit-learn, бустинговая модель из библиотеки LightGBM, бустинговая модель из библиотеки CatBoost. Оценка моделей производилась метрикой MAE. Все модели на обучающей выборке дали удовлетворяющие Заказчика значения от 6.09 до 5.85. Качество моделей также сравнили с дамми-моделью, предсказывающей средние значения на обучающем наборе, её MAE=8.09. Т.е. все спроектированные модели в состоянии предсказывать температуру стали с ошибкой +/- 6 градусов. Лучшая модель CatBoostRegressor с MAE=5.85 на обучающей выборке, и MAE=5.73 на тестовой выборке.

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, LightGBM, CatBoost.
